---
title: "TIL - 1123"
date: 2018-11-23 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---

## 컴퓨터 네트워킹

----

## Electronic Mail

1. 전자우편
- user agents : 메일 작성하는 프로그램
- mail server
- 프로토콜 : SMTP(Simple Mail Transfer Protocol), POP3, IMAP
    - 서로 다른 프로토콜을 사용하면 전송이 안됨
- 메일박스 : 외부에서 받은 데이터를 저장 해놨다가 내가 접속하면 그 데이터를 전송해주는 것
- 메시지 큐 : 외부로 보낼 것을 저장해놓았다가 연결이 성립되면 전송

2. SMTP
-  handshaking : 보내는 서버와 받는 서버 확인
- 주고 받는 것은 ASCII TEXT로 주고 받으면서 굉자히 간단한 프로토콜

3. Mail access protocol
- 서버에서 메일을 가져올 때 사용하는 프로토콜
- POP(Post Office Protocol): 데이터를 가져오면 서버에 있던 데이터를 다 지우게 됨
    - 다운도드가 끝나고 나면 TCP 연결을 끊음
    - 데이터를 가져올때마다  TCP 연결 -> 서버에서 삭제 -> 연결끊음
- IMAP(Internet Mail Access Protocol) : 데이터를 서버에 온전히 남겨두고 이 메일 박스에 있는 내용들을 폴더처럼 정리 할 수 있다.
    - 어떤 디바이스에 접속하든 똑같은 구조의 메일을 받아 볼 수 있음 -> synchronization 기능 제공
    - 연결이 자동으로 끊어지는 것이 아니라서 유지하고 있기 때문에 지속적으로 메일을 다운 받을 수 있다.
    - 서버의 오버헤드는 좀 큰편 -> 사용자의 편리한 구조
- HTTP
    - 90년대 중반에 Hotmail에서 가장 먼저 사용했고, 구글역시 사용

---

## Domain Name System

1. 인터넷의 기본 설계는 핵공격을 당해도 계속 운영될 수 있는 네트워크를 만드는 것인다. -> 이는 안정적으로 동작해야 하는 것이고 다른 디바이스를 쉽게 연결 할 수 있어야 한다. 따라서 이런 연결을 위해 상대방의 주소를 알아야 한다.

2. IP 주소
- IP 버전4 32-bit 길이
- 각 서버의 ip 주소를 암기하는게 너무 어려움

3. 도메인 네임 시스템
- 도메인 주소를 입력 -> DNS 시스템 전달 -> DNS 가 ip 알려줌 -> 연결
- 호스트 네임을 실제 IP 주소로 변환해주는 역할
- 클라이언트의 요구를 분산 시킬 수 있다. -> 데이터 센터에 여러 서버에 동시를 두게 됨. 각 중복 서버는 다른 IP 주소를 가지고 있음 / 웹으로 표현되는 호스트 네임은 같기 때문에 하나의 IP주소로만 바꿔주는게 아니라 여러 서버의 IP 주소로 바꾸기 때문에 분산이 가능
- 도메인 네임 시스템 서버드은 분산 되어있음 -> 클라이언트 수가 늘어나면 서비스가 원할하지 않는다.
    - 하나가 고장나면 전체가 망가짐
    - 데이터가 한곳에 모이면 트래픽이 많아져서 문제
    - 중앙집중을 하는 경우 거리에 따라 원활하지 않음
    - Root DNS -> TLD(top-level domain) -> authoritative domain
    - TLD : com / org/ edu 를 관리
    - authoritative domain 자기 서버들의 주소를 관리를 하는 데이터베이스

4. Root name server
- 전세계에 분산되어 있음 (13개)

5. TOP-Level Domain
- com, org, eud, net 과 같은 큰 덩어리를 관리할 수도 있음
- 비행기 도매인 aero
- 기관/나라 성격에 따라 관리
- 2011 년부터는 영어 외에도 다른 것들을 쓸수 있음 ex)  .한국

6. authoritative sever / local Server
- local dns server : 클라이언트 입장에서 처음 접속하는 서버
- 최근에 알아냈던 것은 저장하고 있음

7. Domain name Resolution
- Iterated query
    - 호스트 네임 주소를 아냐고 물어봄
    - 최근에 검색한 경우는 local dns 서버가 돌려줌
- 항상 순서대로 요청하는 것이 아니라, TLD DNS 서버에 직접 갈수도 있음
- Recursive query 
    - root가 local 로 알려주는게 아니라 root 서버가 직접 보내서 알아옴
- 사용자 입장에서는 Recursive 쿼리가 더 편하지만 권장하지 않음 -> 왜냐하면 상위 계층으로 갈 수록 처리할 일들이 너무 많음
- Denial of service attack

8. DDos 공격
- Recursive 쿼리를 할 경우 root나 TLD 몰려서 문제가 발생할 수 있음. 그러나 DNS 서버들은 root에 접속할 일이 없기 때문에 root 서버 접속하지 않기 때문에 공격 당하는 일이 적음
- TLD 는 공격 당할 일이 많기 때문에 조심해야함

9. Amplification 공격
- 직접 요청을 보내면 정체가 들어날 수 있기 때문에 다른 컴퓨터들을 감영시켜서 DNS 서버한테 데이터를 보냄
- 쿼리를 보낼 때 공격당하는 대상의 IP 주소를 담아서 보냄

10. Pharming attacks
- Private data + Farming
- 단순히 데이터를 가로채는 것 뿐만 아니라 키우는 것을 의미
