---
title: "TIL - 1109"
date: 2018-11-09 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---

## 컴퓨터 네트워킹

----

##  Network application
- 네트워크 코어
    - mash : 노드들이 그뮬형태로 이루어져있는데, 이는 제대로 동작하지 못하는 경우에 연결된 다른 노드들에 영향을 받징 않아서 문제가 되지 않게 하는 것
    - 외부의 장에에도 살아남을 수 있는 네트워크를 만들기 위해서 라우터들이 서로 그물 형태로 연결되어 있어, 직접적인 공격을 받지 않으면 동작할 수 있게 만들어져있다.
    - 네트워크에서 데이터를 받고 주는 앤드 호스트인데 이러한 소스들을 목적지까지 가기 위해서 중간 라우터들이 데이터를 전달해줘야한다. 하나의 라우터에서 다음 라우터로 계속 데이터를 포워딩 해주는 기능이 **코어 네트워크** 의 핵심 기능

- 회선교환(Circuit switching)
    - source 와 목적지간에 길을 설정하고 그 길에 네트워크 자원을 예약해둔다.
    - 데이터를 보내기전에 경로를 설정 / 네트워크 자원을 설정 -> 하나의 쌍에대해서만 자원이 할당되고 공유가 불가능하다.
    - 할당 된 자원의 경우, 목적지에서 콜을 하지 않더라도 다른 커넥션이 그것을 사용할 수 없다. -> 독립적으로 할당 되어 공유가 불가능하다.
    - 유선 전화망 : 두 사람이 통화를 하다가 아무말을 안하고 있을 때 (전화 안끊는 상태) 다른 사람이 그것을 사용할 수 없다.
    - 채널 할당 : 채널을 구성하는 것은 주파수와, 시간으로 이루어져있다. -> 독립적으로 사용하려면 주파수가 정해져야 한다. / 시간으로 나누어지는 경우도 있음

- 패킷교환(Packet Switching)
    - 여러개의 source 들이 자기 데이터를 패킷 형태로 나누어서 보냄. -> 한꺼번에 보내는 것이 아니라 패킷 단위로 나누어 목적지 주소에 따라 개별적으로 전달되는 것
    - 전체 데이터 - 패킷 단위로 나뉘어지고 별도로 취급이 된다.
    - 패킷마다 별도의 채널이 나누어지는 것이 아니라, 전체 전력으로 패킷을 전달하는 것임
    - store-and-forward : 패킷 스위칭에서 중간에 라우터에서 데이터를 전달하는 것 (현재에 사용) -> 어떤 패킷이 라우터에 도달하면 목적지 주소를 보고 그것을 다시 전달 = 처음부터 끝까지 마지막 bit가 도달 한 다음에애 포워딩이 가능
    - 서킷 스위칭에는 데이터가 들어오면 들어오는 데로 바로 전달했는데 store-and-forward 는 모든 비트가 도착해야 전달가능하다. 이 방식으로 한 이유는 패킷마다 목적지 주소를 보고 판단해야 하기 때문에 / 전체 메시지를 받아야하면 에러가 포함되어있는지 검사 할 수 있기때문에
    - end-end delay : 전체 앤드 호스트에서 source에서 목적기까지의 전체 지연 시간 계산 hop수에 비례해서 계산되는 것

- 회선 , 패킷 비교
    - 패킷 교환망이 좀 더 나은 것 같다. 더 많은 사용자를 수용 할 수 있기 때문 -> 웹 브라우저를 접속했는데 계속 클릭을 하는 것은 아님 = 실제 데이터가 전달되는 시간이 우리가 컴퓨터 인터넷 사용하는 시간 비율이 낮음
    - 회선 교환망을 사용하는 경우 내가 회선을 사용하지 않더라도 다른 사용자가 그 회선을 사용할 수 없다. 그리고 고정적으로 100kbps를 할당해야 한다. 이 경우 사용자가 사용하지 않으면 낭비가 된다.
    - 유저 입장에서는 패킷 교환망으로 사용해서 동시 접속시 불편함을 느낄 수 있다. 그러나 회선 교환망의 경우 항상 필요로 하는 최대 용량을 제공해주기 때문에 사용자입장에서는 좋은 개념이다. 또한 패킷 스위칭은 여러 사용자들이 보낸 패킷이 섞여 있어서 transmission rate 하지연 시간을 겪을 수 있다. -> 패킷이 들어오면 큐에 저장되는데 라우터가 저장 할 수 있는 용량을 벗어나는 만큼 데이터가 도착하는 경우 패킷 손실이 발생 될 수 있다.
    
