---
title: "TIL - 1121"
date: 2018-11-21 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---

## 컴퓨터 네트워킹

----

## Web and Http

1. 오브젝트
- 텍스트, 이미지 등 모두 오브젝트에 해당한다.
- URL(Uniform Resource Locator) 을 통해서 표시
ex) www.someschool.edu/someDept/pic.git
<br>______hostname______/_____path name_______

2. HTTP(HyperText Transfer Protocol)
- Hyperlink : 마우스 클릭을 통해, 특정 데이터를 가져오는 것을 의미
- 하이퍼텍스트를 전달하는 프로토콜
- Client/server model
    - client : http request 요청을 서버에 보냄
    - server : client의 요쳥에 따라 응답

3. Based on TCP
- transport 계층에서 tcp가 동작 - 네트워크 계층(IP) - 물리 계층 거쳐서 통신
- TCP 하는 일
    - client가 tcp 연결을 먼저 설정하여 서버에 요청
    - 서버는 클라이언트로부터의 tcp 요청을 수락
    - http message (request/response) 메시지가 교환
    - 연결 끝
- RTT(Round-Trip-Time) : 하나의 TCP 요청/응답이 이루어지는 시간
- HTTP 응답 시간  = 2RTT + file transmission time(파일 전송 시간)


4. HTTP버전
- HTTP/1(1996)
    - Non-persistent HTTP : 하나하나의 오브젝트를 가져올때마다 TCP 연결이 되어야 한다.
    - 전체적으로 지연시간이 길다. -> 순차적으로 진행되어야 하기 때문에
- HTTP/1.1(1999)
    - persistent HTTP : 여러개의 오브젝트를 하나의  TCP 연결을 이용하여 받을 수 있음
    - TCP 연결을 끊지 않고 열어두었다가 다음 요청이 오면 그것을 사용
    -  1.1 버전과 마찬가지로 response/request 는 하나의 TCP연결을 사용해서 사용 할 수 있는 것은 같으나, 페어가 1.1버전은 synchronous order 즉 요청이 먼저 날라간 순서와 요청이 날라오는 순서가 일치해야 한다. 하나의 TCP 커넥션을 사용하지만 앞선 요청의 응답이 오지 않앗다고 하면 지연시간이 발생 될 수 있다.
- HTTP/2(2015)
    - persistent HTTP : 요청과 응답 순서가 없이 오브젝트들을 한꺼번에 받을 수 있어서 지연시간을 줄일 수 있다.

5. HTTP 메시지
- method(명령어)|URL|VERSION
- header field name(어떤 호스트, 정보의 종류)|values
- entity body : 파일 전달

6. REST (Rpresentational State Transfer)
- 서버가 클라이언트의 상태를 유지 하지 않겠다는 의미
- HTTP 1.1 부터 포함되었음
- HTTP 통한 서버-클라이언트 모델은 위치,현재 상태 유지하기엔 너무 큰 오버헤드가 됨
- 클라이언트가 많아진 요즘 서버가 그것을 다 들고 있지 못하기 때문에 HTTP 메시지안에 클라이언트의 정보가 들어있다. 해석하는 방법 또한 포함 -> 어떻게 처리를 해야할지/어떻게 정보를 가져와야 할지를 알 수 잇음
- 요구사항
    - 클라이언트-서버 구조 : 실제 데이터와 유저에 대한 정보가 분리 되어있어야 함
    - 클라이언트의 현재 상황을 서버에 저장하지 않는다.
    - 서버의 응답을 클라이언트쪽에 웹캐시에 저장 할 수 있어야함.
    - 클라이언트가 접속 된 상태인지 중간의 웹 프록시 서버에 접속 된것인지 구별 할 수 없어야 한다.
    - (옵션) 코드가 클라이언트쪽에 다운로드 되면 실행되어야 한다.
    - 특정한 컴퓨터 구조에 제약 받지 않아야 한다. -> 표준화된 언어를 사용
    
