---
title: "TIL - 1108"
date: 2018-11-08 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---

## 컴퓨터 네트워킹

----

## Network Edge
- 네트워크 엣지
    - 네트워크 말단 부분으로 사용자들이 직접 접하는 네트워크 ex)홈네트워크, 모바일 네트워크, 등
    - hosts : 클라이언트/서버
- 네트워크 코어
    - 엣지 네트워크들을 서로 연결해주기 위해 중간에 있음
    - 라우터, 스위치
- 호스트와 서버를 실제 연결해주는 네트워크가 필요하는데 이를 **엑세스 네트워크** 라고 한다. 사용자가 자신의 모바일 장치 혹은 컴퓨터로 최초 접속점을 **엣지 라우터**
- 엑세스 네트워크
    - 홈 네트워크
    - 기관 네트워크
    - 무선 전화망 / 와이파이
- Digital subscriber line(DSL)
    - 전화망을 사용한 인터넷
    - 4kHz 전달은 전화고 그 이후엔 정보 전달
    - splitter : 사람의 목소리, 컴퓨터가 발생시키는 디지털 정보를 사람의 목소리를 침범하지 않는 4kHz이상의 주파수를 변환해서 전달
    - DSL : 4kHz 이하의 주파수는 전화로 이상은 인터넷으로 내보내서 인터넷을 사용할 수 있게 함
- Cable network
    - 서로 다른 파형을 가진 채널들이 존재하는데, 이중 일부를 인터넷 데이터를 전달하기 위한 채널로 사용
- Fiber-to-the-Home(FTTH)
    - 가정 가까이 광케이블이 설치되는 것
    - 앞 두가지보다 훨씬 빠르게 전달 할 수 있는 정보량이 많다.
    - ONT(Optical Network Terminal): 집 밖에서부턴 광케이블이고 집에서는 전자의 흐름으로 전달되는데 이를 변환
- 기관 네트워크
    - 이더넷을 기반으로 사용(렌카드)
    - 이너넷 스위치가 모아서 외부 라우터에 연결
    - 와이파이 ssh 연결도 가능하여 전달가능
    - 이더넷 성능이 좋아져서 1Gbps -> 기관에서 많이 사용
- Wireless Access 네트워크
    - 와이파이
    - Cellular 네트워크(휴대전화망) : 3G,4G,5G 이런것/ 각 사용자당 1,10,100 Mbps 제공 와이파이보단 속도가 느리지만, 이동성은 좀더 좋다.
- End Host
    - 앤드 호스트마다 애플리케이션 프로그램이 실행되고 있음
    - 영화,음악과 같은 큰 데이터를 한번에 보내면 데이터 전체를 못 쓰는 경우도 있다. 보내는 중간에 문제가 있을 수 있기 때문에 MTU(Maximum transfer unit) 전달할 수있는 최대 크기를 정해 놓았다. 그래서 앤드 호스트는 MTU보다 크면 데이터를 나누어서 보내야 하는데 이를 패킷이라고 한다.
    - link transmission rate : 와이파이를 예로 1.73  Gbps 까지 되는 것들 높으면 높을 수록 빨리 보낼 수 있다.
- 유선 링크
    -  Twisted pair (전화선) -> Coaxial cable -> Optical fiber
    - Twisted pair: 과거 전화선 꼬아놓은 구리 선, 두개의 전류의 전압차이 기준 값 이상이 되면1, 아니면 0 -> 전선을 통해 전류를 보내는 경우 외부 상황으로 인해 노이즈들이 생긴다. 이런 경우 전류이 전압차에 영향을 줄 수 있는데, 꼬여있으면 받는 영향이 비슷해져서 전압이 비슷하게 바뀌기 때문에 유지 될 수 있다 그래서 정확성을 더 높일 수 있다.
    - Coaxial cable(동축 케이블):컨덕터가 구리로 이루어져있음. 구리 부분의 중심축이 같아서 동축 케이블이라고 한다. 실제 데이터를 전달하는 것은 안쪽 구리선이고 외부 노이즈를 차단하는 것은 외부 구리 -> 외부와 상관없이 좀더 빠르게 정확하게 정보를 보낼 수 있다./ 사용할 수 있는 데이터 폭이 넓다. 여러개의 채널을 할당 할 수 있게 끔 만듬
    - **Optical fiber(광섬유)** : 빛을 솨서 빛 안으로 전달하는 것. 1.5배 속도가 빠르다. 빛으로 전달되서 외부의 노이즈에 영향을 받고 에러가 낮다. 속도가 점점 증가한다. 왜냐하면 bandwidth가 높기 때문에. 안에 거울이 있어서 서로 반사되면서 전달된다. 쌍코임선의 경우 전류가 흘러가면 도선에 열이 생겨 속도가 떨어지는데 광섬유는 그런 것들이 없다.
- 무선 링크
    - 물에서는 전파가 오래가야 하기 때문에 낮은 주파수를 사용한다.
    - 우주와 같은 곳은 장애물이 없기 때문에 직진성이 강한 높은 주파수를 사용하낟.
    - 와이파이 2Ghz
    - VLS(가시광선) : 건물내 설치된 LED 조명을 사용하여 통신 ap로 사용하는 것
    - 주파수가 높으면 높을수록 직신성이 강하다. 특정한 노드를 향해서만 전달이 된다. 단점은 옆으로 퍼지지 못해서 중간에 장애물이 있으면, 금방 신호가 감쇠가 되어버리는 문제가 되어 멀리 보낼 수 없다.
    - 주파수가 높을 수록 frequency가 낮아지고 Range 가 높아진다.  
