---
title: "TIL - 01004"
date: 2018-10-04 00:00:00
img:
categories:
- TIL
---

## TIL 10월 04일
## 컴퓨터과학 - 인터넷 인문
### 와이어, 케이블 및 wifi
1. bits: 데이터를 나타내는 최소 단위. 모든 데이터는 0과 1의 조합으로 구성되는데, 이 0또는 1이 하나의 비트가 됨. 1개의 비트는 두 가지 상태를 나타낼 수 있으므로 n개의 비트로는 2ⁿ가지의 상태를 나타낼 수 있음. ▷바이트(byte)·워드(word).
2. 8bits - 1byte - 1000byte - 1kilo byte - 1000kilo byte - 1 mega byte
3. 비트 보내는 방법
    - 전기
        - Bandwidth(대역폭) : transimission capacity, measured by bitrate
        - Bitrate : the number of bits per second a system can transmit
        - Latency : time it takes for a bit to travel from sender
        - 8 million bits = 1 mega byte / bitrate = 8Mpbs
        - 장점 : 가격이 싸다
        - 단점 : 몇백 피트만 가도 신호 미감지와 같은 문제가 발생
    - 빛
        - what is faster than electricity : fast nosignal loss -> 광섬유로 보내는 동안 그 안에서 빛이 반사되는게 반사각도에 따라 여러 비트를 보낼 수 있다.
        - 장점 : 빠르고 신호 미감지와 같은 문제가 적다
        - 단점 : 비싸고 설치하기가 어렵다 그래서 대부분 구리 케이블을 이용한다.
    - 전파
        - 기계들이 실제로 1,0으로 이루어진 서로 다른 주파수의 라디오 전파들을 이진법을 통해 바꿈
        - 장점 : 무선
        - 단점 : 전파가 엉키기 때문에 멀리 전송하는 것은 어려움


-----

### IP 주소와 DNS
1. 인터넷 서비스 제공자(ISP)
    - ex) KT, LG 유플러스 등등
- isp : 서로 연결된 수많은 네트워크들을 연결해줌
2. 프로토콜 : 컴퓨터 혹은 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계
3. IP(Internet Protocol address) : 컴퓨터 네트워크에서 장치들이 서로를 인식하고 통신하기 위해 사용하는 특수 번호.
    -  IPv4 : 32비트 각 8비트로 구분
    - conury / network - region/network / subentwork/ device -> IPv4 : 80년대에 많이 사용하게 되어있음
    - IPv6 : 128비트
4. DNS(Domdain Name System) : 특정 컴퓨터의 주소를 찾기 위해 사람이 이해하기 쉬운 도메인 이름을 IP주소로 변환
    - dns 서버는 분산계층으로 이루어져 여러개로 나누어져있음 지역을 나눔(org, com ,net)
    - dns는 공격 받을 수 있는 경우가 많다. 정부나 , 교육에 공개되어있다.그래서 사이버 공격을 받기가 쉽다.
    - DNS 스푸핑 : DNS 스푸핑은 컴퓨터 해킹 공격기법중 하나로 도메인 네임 시스템에서 전달되는 IP 주소를 변조하거나 도메인 네임 시스템의 서버를 장악하여 사용자가 의도하지 않은 주소로 접속하게 만드는 공격방법

----

### 패킷,라우터 및 신뢰성
1. 패킷 : 데이터를 패킷 형태로 전달
    - ex) 사진 파일 -> 하나의 패킷에 보내기가 어려운 경우 수백개 수천대의 패킷으로 나누어 보냄
2. 라우터 :  패킷의 위치를 추출하여, 그 위치에 대한 최적의 경로를 지정하며, 이 경로를 따라 데이터 패킷을 다음 장치로 전향시키는 장치이다. 이때 최적의 경로는 일반적으로는 가장 빠르게 통신이 가능한 경로이므로, 이것이 최단 거리 일수도 있지만, 돌아가는 경로라도 고속의 전송로를 통하여 전달이 되는 경로가 될 수 있다. 간단히 말해 서로 다른 네트워크 간에 중계 역할
    - 인터넷 프로토콜 -> 라우터 - 패킷 전송 / 여러 정보를 가지고 있음 / 합리적인 길 (시간, 비기술적 요소) - 인터넷 안전성
3. TCP : TCP는 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다. TCP는 전송 계층에 위치
    - 데이터 요청 -> 데이터를 받지 못했음 -> TCP 패킷 목록을 보고 모든 패킷이 잘 왓는지 안왔는지 체크
    - 만약 다 오지 않았으면 에러 메시지 -> 오지 않은 패킷은 다시 보냄
- TCP와 라우터 시스템의 장점 : 확장이나 축소가 가능

