---
title: "TIL - 0306"
date: 2019-03-06 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---

## Wireless Network
1. 배경
- 유선으로 접속하는 디바이스보다 무선으로 접속하는 디바이스 수가 훨씬 많아졌다.
- 여러가지 무선 통신들이 제공되고 있음
- wireless : 통신을 할때 무선으로 통신하는 것을 의미
- mobility : 이동을 하면서 끊김없이 네트워크에 접속 할 수 있는 것을 의미

2. 무선 네트워크 요소 : 호스트
- wireless 호스트 : 노트북, 스마트폰
- 애플리케이션이 작동
- 이동성이 있음 -> wireless 가 항상 mobility 인건 아님 즉, 무선으로 통신하되 공간이 제한적일 수 있음

3. Base station
- 네트워크 구조에 접속하는 지점
- 유선망과 무선 호스트를 연결해주는 접점 "relay"
- 무선 전화망 기지국,

4. link
- wireless link : 무선호스트와 base station 연결
- 무선 전화망은 base station - wireless host 간에만 무선일뿐 기지국과 base station 은 유선임 , 보통 광케이블로 이루어져있음
- backbone link (network infrastructure - base station)
- 데이터 방식에 따라 데이터 길이가 다름, data rate 도 다름

5. infrastructure mode
- 전화망과 base station 연결이 이미 기본적으로 이루어져있음
- base station - 모바일 호스트가 무선으로 연결되어있는 것
- handoff : 하나의 호스트가 base station을 다른 base station으로 이동할때 자동으로 연결되는 것을 의미
- wi-fi, cellular(무선 전화망)

6. ad-hoc mode
- 호스트들 사이에 임의로 만들어지는 것, 어떤 방식으로 어떻게 연결될지 모름
- base station이 존재하지 않음
- 노드들이 네트워크를 스스로 연결함
- multi-hop communication
- wi-fi direct, 블르투스

7. 무선 링크 특징
- path loss : 무선전파는 유선 링크보다 신호가 급격하게 감소 -> 공기나 이런걸로 인하여
- 신호 간섭이 심할 수 있음 -> 유선 링크들은 충돌은 날 수 있으나 다른 링크들의 간섭이 일어나는 경우는 거의 없음, 그러나 무선은 다른 링크들이 서로 섞일 수 있기때문에 간섭이 있을 수 있다. ex) ism 밴드 - 의료형 주파수
- 다중 경로 전파 : 전파를 보냈을 때 여러 곳으로 다 퍼지게되어 receiver 에 전송되는 시간들이 다 다름. (직접적으로 갈수도 있고 굴곡 되서 갈수도 있음)
결과적으로 내가 보낸 전파로 인하여 서로 전파가 간섭을 받을 수 있음 즉 직접적으로 가는 전파를 방해 할수도 있음 -> 무선 통신으로 보내는 것에 고려할 것이 더 많다
- SNR(Signal-to Noise Ratio)
    - 신호가 아무리 세더라도 잡음이 더 크면 전달이 되지 않는다.
    - ex) 친구가 이야기할 때 목소리를 전달하는데 주변 소음으로 인하여 내 목소리가 잘 전달 될수도 없음 = 즉 신호를 세게 / 도서관 vs 지하철.
    - 원신호의 세기가 중요한것이 아니라, SNR 잡음에 비해 신호가 더 큰지를 알려주는 이 지표가 중요함
- SNR vs BER tradeoff
    - BER(Bit-Error Rate)
    - SNR, BER 은 반비례 관계
    - 높은 에러율이 있는 경우 천천히 보내는 것이 낫다.
    - 신호가 잡음에 비해 깨끗하면 비트 에러율이 낮아진다.
    - 비트를 빠르게 전달하기 위해선 SNR도 높아야한다. (즉 소음이 없어야한다.) 빠르게 전달하는 것의 효과를 보기 위해선 주위 소음이 없어야 하고 비트 에러율도 높을 수 있다.
    - 특정 BER을 유지하려고 할때 SNR 값을 보고 비트 속도를 정해야 한다.
    - SNR 은 이동에 따라서 달라질 수 있다. 
