---
title: "TIL - 0301"
date: 2019-03-01 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Network
---
## Mac Protocol with Collision

1. Random Access protocols
- 각 개별 노드들이 눈치껏 작동
- 장점
    - 만약에 하나의 노드만 전송이 있으면 전체 채널에 다 보낼 수 있음
    - 서로 협의하는 부분이 필요가없다.
- 단점
    - 눈치를 보고 처리하기 때문에 Collision 이 발생할 수 있음
    - 만약 collision이 발생하는 경우 어떻게 처리할것인가?

2. ALOHA net
- 하와이에서 만들어짐
- 모든 프레임이 같은 길이를 가지고 있음 -> 무선으로 전달되는 전송시간도 같음
- 보낼 프레임이 준비되면 바로 보냄
- 그리고 만약 collision이 발생하면 성공할때까지 시도
- 하나의 프레임이 성공하기 위해서는 한 프레임 전송시간동안 다른 프레임이 보내는 것이 없어야 한다.
- 평균적으로 두타임 슬롯에 하나씩 보내는게 효율성이 높다.
- 데이터의 개수가 많아지고 노드의 개수가 많아지면서 효율성에 문제가 있엇음

3. Slotted ALOHA
- 하나의 슬롯은 하나의 프레임을 보내는 것
- 노드들은 자신이 보낼 시간에 맞춰서 보내야함 -> 정확하게 나누어진 타임슬롯에 맞춰서 보내야함 / 마음대로 보낼 수 없음
- 충돌이 나면 데이터를 다시 전송해야하는데, 전송을 할지 안할지 결정을 해야함.
- 충돌 확률이 1/2로 줄어들고, 효율석이 aloha net보다 좋다.

4. CSMA (Carrier Sense Multiple Access)
- 알로하의 효율성이 높지않았는데 그 이유는 "노드들이 다른 노드 방해하는 것을 고려하지 않음"
- 전송전에 채널에 아무것도 보내고 있지않다고 하면 보내고, 만약 있다면 기달렸다가 보내는 형식
- 이런형식이라면 모든 충돌 문제를 다 해결 가능한가? -> 그래도 충돌은 발생함

5. CSMA Collisions
- 데이터 전송을 하더라도 멀리 떨어진 노드까지는 시간이 걸린다.
- 보내기 직전에 버스 감지를 했을땐 비어있다고 생각하여 다른 노드에서 보냄
- 충돌이 난 것은 다시 재전송하는 형식


6. CSMA/CD(Collision Detection)
- 유선에서는 자기가 보낸 데이터 외에 다른 데이터가 보낸 감지하는게 좀 더 쉽다.
- 기본적인 csma와 같으나 충돌을 발견하는 경우, 자신이 전송하는 것을 멈춤
- jam signal을 보냄 -> 전체 버스에 보내서 방금 노드는 충돌이 나서 버려야한다는 내용을 전달

7. Mac 프로토콜
- Channel partitioning
    - 모든 호스트들이 보낼 데이터가 많다면 채널이 많아도 모든 노드들을 사용하기 때문에 공정함
    - 노드들이 보내는 전송시간이 일정하지 않다면 비효율적임
- Random access
    - 모든 노드들이 가끔 보낸 다면, 하나의 노드가 전체 노드를 사용하기 때문에 채널보다는 효율성이 좋으나, 모든 노드들이 보내는 경우에는 효율성이 떨어진다.
- Taking turns
    - 채널과 랜덤의 모든 점들을 보안 가능함
    - 오버헤드 컨트롤하기 어렵다. 
