---
title: "TIL - 0430"
date: 2019-04-30 00:00:00
img:
categories:
- TIL, Linux_Kernel 
---

1. Kernel
- OS Program -> kernl, shell, utility 
- kernel은 독립된 프로그램 , 항상 올라와있음 
- 부팅하고나서 항상 실행되고 있는 프로그램 <> 커널이 아닌 것은 메모리에 없어도 상관없음 
- 메모리 resident 
- utility : 현주소가 커널 -> 유저가 요청하면 그때 실행됨 = command , 디스크에 있음, 필요할때만 run 
- shell -> 수많은 utility가 있는데 언제 올라오고 언제 가는지 교통정리가 필요한데 이를 정리함 
    - utility 의 하나이며 , job control이 주된 목적임 
- file : sequence of bytes , I/O device 도 파일로 취급함
    - standard file : screen, keyboard, 
    - I/O 디바이스를 파일로 취급함  

2. How Kenel shell uilities are related
- 부팅을 하면 kernel 프로그램이 올라옴 
- User가 터미널에 전기를 켜면 shell이 올라옴
- 키보드에서 커맨드 칠때까지 기다림 -> utility 프로그램을 가져와서 실행 

3. Linux vs Window
- Window : 싱글 유저 시스템
    - 자원을 꼭 최소한으로 사용할 필요는 없음
    - 그래픽 인터페이스
- Linux : 멀티 유저 
    - Protection을 신경써야함
    - 자원을 최소한으로 줄여서 사용해야함

4. Protection 
- 한 프로세스가 다른 프로세스를 쓰거나 읽을때는 어떻게 해야하는가?
- Privte information은 주로 메모리나 디스크에 있음 
- 따라서 반드시 다른 프로세스가 쓰지 못하도록 방지해야함 
- CPU는 한개이기 때문에 결과적으로 한 프로그램이 줘야함 
- 만약 메모리 주소를 잘못 계산해서 다른 곳에 한다면? 어떻게 예방해야하는가? 
- 해법 : CPU를 주긴주되, I/O instruction을 아예 주지 말자! 만약 I/O instruction이 필요할때는 커널에 물어보자!
- 즉 커널에 한번 확인을 받고 실행시키겠다는 것 

5. System call
- I/O not allowed here so ask kernel 
-> 커널 function을 불러야함 "System Call"
- 이런 system call을 도와주기 위해, CPU에 한 바이너리 비트를 도입(mode) 

6. 
- PC(Program couter) -> 메모리에 실행할 주소를 보냄 MAR 
- MBR -> IR (Instruction Register) : 현재 수행해야할 레지스터 
- 유저 mode : 모든 메모리에 access할 수 잇는건 아니고, 자신의 메모리만 access 할 수 있음 -> I/O instruction은 안됨!
- 커널 mode : 모든 메모리 access 가능 

7. CPU mode bit
- Kernel mode
    - memoery access any, op_code execute any 
- user mode 
    - only mine, op_code restricted => no I/O  instruction, 프로그램 카운터 안됨 
- CUP는 항상 메모리에 주소를 요청함, 메모리에 항상 주소를 요청할 때, modebit에 따라서 달라짐 ex) 보안 검색대 
- MMU(Memory Mode User) : address space range 를 체크함 
- user mode 인 경우 op_code 를 확인함 , I/O instruction 못하게함 -> 이렇게 해야지 prevent가 된다! 

8. Source and Binary 
- Soucre 코드에서만 그렇게만 보이는 것 -> 컴파일하면 I/O instruction은 없음 -> 그렇다면 나는 I/O는 어떻게? -> 커널이 가지고 있는 기능을 불러라 "System call"
- 남의 프로그램의 함수를 어떻게 부르는가? 
- Binary : execute chmodk 를 부름 

9. execute chomdk (change mode kernel)
- 유저 프로그램이 이걸 하면 안되는데 이걸 실행하게 됨 "CPU"를 뺏기가됨 
- Interupt가 걸림
- HW trap (이미 커널안으로 들어옴) <- 유저 프로그램에서 매개변수로 무엇을 실행할 것인지에 대한 정보를 함께 넘김 
- 그리고나서 위의 parameter로 명령어를 실행 "system call"
- 커널이 해당 명령에 대한 permission 확인 
- trap -> chmodk -> 자기가 요청한 I/O 가 다 들어옴 

10. 정리 (System call)
- my source -> compile -> chmodk (user mode) -> trap -> 하드웨어가 자동으로 kernerl mode로 바꿈 -> 명령 확인 -> permission 확인 -> i/o -> trap -> (user mode) -> 유저쪽
- 커널이 가지고 있는 명령어를 가져오는 것을 의미함 
- 커널이 항상 올라가있어야하는 이유는 어떤 명령을 사용할지 모르기때문에 
- 모든 프로그램은 유저모드와 커널모드로 왔다갔다하는것을 항상 함
- local 변수는 미리 메모리에 적재하지 않음 따라서 함수가 call 될때만 올려놓음 -> stack push  (FIFO)

11. two stacks
- 유저 모드에서 실행할때는 유저 모드에서 실행할 변수를 적재하기 위해 stack이 필요함 
- 커널 모드 역시 스택이 필요함
- 모든 프로그램은 커널과 유저 모드 스택이 필요함 
